hello and welcome back to new every day
прывітанне і дабро запрашаем у новы кожны дзень
my name is Carrie my name is Jen and on
Мяне клічуць Кэры маё імя Джэн і
today's show we are in part two of the
сёння шоу мы ў другой частцы з
adventure begins and we're asking the
Прыгода пачынаецца, і мы просім
question so who's on your team so stay
пытанне так, хто ў вашай камандзе так застацца
tuned we'll be right back
настроеныя мы адразу ж
alright welcome back we're so glad that
добра дабро запрашаем назад мы так рады, што
you've tuned him again and we hope that
вы зноў настроены яго , і мы спадзяемся , што
you've had a great week if you want to
вы мелі вялікую тыдзень , калі вы хочаце
check out our website we've got lots of
праверыць наш сайт , у нас ёсць шмат
stuff going on there you can look at
рэчы адбываюцца там вы можаце паглядзець на
past episodes you can go to our partners
апошнія эпізоды вы можаце перайсці да нашых партнёраў
page check out all the amazing
Праверка старонкі з усіх дзіўных
organizations and companies that are
арганізацыі і кампаніі, якія
supporting us and we are so grateful for
падтрымлівае нас , і мы вельмі ўдзячныя за
them but if you'd like to support our
іх , але калі вы хочаце падтрымаць наш
show because there is a cost to running
паказаць, таму што значыць выдаткі на бег
this we would just be so grateful and
гэта мы проста так удзячныя і
we're very thankful for category 5 TB
мы вельмі ўдзячныя за 5 катэгорыі ТБ
and for Robbie Ferguson our producer and
і Робі Фергюсон наш прадзюсер і
editor and the guy who makes all this
рэдактар і хлопец , які робіць усё гэта
happen we're so thankful so if you go to
здарыцца, што мы так удзячныя, так што калі вы ідзяце
our partners page you can find a way
наша старонка партнёраў вы можаце знайсці шлях
that they're that you can support us and
што яны , што вы можаце падтрымаць нас і
what's interesting carrie is today's
што цікава Carrie з'яўляецца сённяшняя
episode marks episode 53 we are past our
эпізод адзначае эпізод 53 мы за нашым
one year it was interesting is today we
адзін год, было цікава сёння мы
are talking about who's on your team and
гаворка ідзе пра тое, хто ў вашай камандзе і
it was about a year and two months ago
гэта было каля года і два месяцы таму
that Robbie Ferguson approached us
што Робі Фергюсон падышоў да нам
saying hey would you consider doing an
кажучы эй Вы б рабіць
internet tell or an internet television
Інтэрнэт Тэль або інтэрнэт - тэлебачанне
show so weird cuz I never know exactly
паказаць так дзіўна, таму што я ніколі не ведаю дакладна
how to explain it basically talk talking
як растлумачыць гэта ў асноўным казаць казаць
about faith issues and we're like yeah
аб пытаннях веры, і мы як ды
and to be honest there have been some
і калі шчыра былі некаторыя
struggles over the year as far as you
змагаецца за год, наколькі вам
know timing and what are we going to
ведаць тэрміны і што мы будзем
talk about and even in our own
пагаварыць і нават у нашых уласных
relationship it's sometimes it can get
Адносіны гэта часам ён можа атрымаць
quite intense right before we go to film
даволі інтэнсіўнае права, перш чым ісці ў кіно
and at that point we always sit back and
і ў гэты момант мы заўсёды сядзець склаўшы рукі і
go you know what this is a good sign
ідзяце вы ведаеце , што гэта добры знак
this means you know we're doing what the
гэта азначае , што вы ведаеце , што мы робім тое , што
Lord asks us to do because then we
Гасподзь просіць нас зрабіць, таму што тады мы
doesn't want us sharing our faith he
ня хоча , падзяляючы нашу веру ён
doesn't want us talking to you every
не хоча, каб мы з вамі размаўляем кожны
week and we are encouraged by the
тыдзень , і мы натхнёныя
responses that we are getting so thank
адказы , якія мы атрымліваем так дзякуй
you for watching with us for the last
Вы для прагляду з намі за апошнія
year and we're just so excited because
год , і мы проста так ўсхваляваны , таму што
today we are talking about who's on your
Сёння мы гаворым пра тое, хто на вашым
team like if God has called you to a
каманды, як калі б Бог заклікаў вас да
mission and that's what we talked about
Місія і гэта тое, што мы гаварылі пра
last week got Jesus laid before them the
На мінулым тыдні быў Ісус паклаў перад ім на
mission right and you will be my
права місіі , і вы будзеце маім
witnesses in Jerusalem Judea Samaria and
сьведкі ў Ерусаліме Юдэі Самарыі і
beyond and I will give you the spirit so
па-за і я дам вам дух так
they had the mission so we have the
яны мелі задачу, таму мы маем
mission we're going
місія, якую мы збіраемся
all the world go and tell the world
ўвесь свет пайсці і сказаць свету
reach the good news and so then he
дасягнуць добрых навін і так , то ён
leaves uh yeah he gone he's gone oh jeez
лісце ээ ды ён сышоў , ён сышоў , аб божа
is no longer right there with them in
больш не там з імі
physical form on their team so one of
фізічная форма ў сваёй камандзе, так адзін з
the questions they need to ask is okay
пытанні , якія яны павінны спытаць ў парадку
well who is on our team and there was a
а хто ў нашай камандзе і быў
hole there was a hole left by Judas
адтуліну было адтуліну засталося Юдай
because he had committed suicide after I
таму што ён пакончыў з сабой пасля таго, як я
am betraying Jesus yeah and so we're
я аддаю Ісус , ды і так , што мы
going to read that passage from Acts
будзе чытаць гэты ўрывак з Дзеяў
chapter 1 starting in verse 12 and it
кіраўнік 1, пачынаючы з 12-га верша, і гэта
says then they returned to Jerusalem
кажа, то яны вярнуліся ў Ерусалім
from the hill called the Mount of Olives
з гары называецца Алейная гара
a Sabbath day's walk from the city when
суботняя хада ад горада, калі
they arrived they went upstairs to the
яны прыбылі , яны пайшлі наверх да
room where they were staying those
памяшканне , дзе яны знаходзіліся тыя ,
presents were peter john james and
падарункі былі Пітэр Джон Джэймс і
Andrew Philip and Thomas Bartholomew and
Эндру Філіп і Томас Варфаламей і
Matthew James son of Alphaeus and Simon
Мэцью Джэймс Алфеева і Сымона
the zealot and Judas son of James they
Кананіт і Юда, сын Якава, яны
all joined together constantly a prayer
усе аб'ядналіся пастаянна малітву
along with the women and Mary the mother
разам з жанчынамі і Мэры маці
of Jesus and with his brothers in those
Ісус і яго братоў у тых
days Peter stood up among believers a
дні Пётр устаў сярод вернікаў праз
group numbering about 120 and said
група колькасцю каля 120 і сказаў
brothers the Scriptures had to be
браты Пісання павінны былі быць
fulfilled which the Holy Spirit spoke
споўніцца казаў Святы Дух
long ago through the mouth of David
даўно праз рот Давіда
concerning Judas who served as guide for
у дачыненні да Юды, якія служылі ў якасці кіраўніцтва для
those who arrested Jesus he was one of
тыя, хто арыштаваў Ісуса, ён быў адзін з
our number and shared in this ministry
наш нумар і падзяліўся ў гэтым служэнні
with the reward he got for his wit
з узнагародай ён атрымаў за яго досціп
wickedness Judas bought a field there he
злосць Юда купіў поле там ён
fell headlong his body burst open and
упаў галавой яго цела расчыніліся і
all of his intestines spilled out
ўсе яго кішачнік плюхнуў
everyone in Jerusalem heard about this
усё ў Ерусаліме, даведаўшыся пра гэта
so they called the field in their
так яны называюць полем у іх
language I caldé Akeldama which is field
Мову я Caldè Акелдамб які
written in the book of psalms may his
напісана ў кнізе псалмоў можа
place be deserted let there be no one to
яго месца спусцеюць хай будзе не
place of leadership therefore it is
яго месца лідэрства таму
necessary to choose one of the men who
неабходна выбраць адзін з тых людзей , якія
have been with us this whole time the
былі з намі ўвесь гэты час
Lord Jesus went in and out among us
Гасподзь Ісус увайшоў у дом і сярод нас
beginning from John's baptism to the
пачынаючы ад хрышчэння Яна да
time when Jesus was taken up from us for
час , калі Ісус узьнёсься ад нас
one of these must become a witness with
адзін з іх павінен стаць сведкам з
us of his resurrection so they proposed
нам яго ўваскрэсення, каб яны прапанавалі
to men
для мужчын
joseph called barsabbas barsabbas also
Жозэф называецца Варсавам Варсавам таксама
known as justice and Matthias then they
вядомы як справядлівасць і Matthias тады яны
prayed Lord you know everyone's heart
маліўся Гасподзь вы ведаеце, сэрцы кожнага
show us which of these two you have
паказаць нам , які з гэтых двух у вас ёсць
chosen to take over this apostolic
выбралі ўзяць на сябе гэтую апостальскую
ministry which Jews left to go where he
служэнне, якое габрэі пакінулі туды, дзе ён
belongs then they cast lots and the lot
належыць , то яны кідаюць жэрабя , і жэрабя
fell to Matthias so he was added to the
упаў на Маціяс, каб ён быў дададзены да
eleven apostles right on so they're
адзінаццаць апосталаў прама на так яны
building their team mm-hmm we were
будаваць свае каманды Угу мы былі
saying how it's very interesting that
кажучы, як гэта вельмі цікава, што
Peter was the guy to stand up yes and
Пётр быў хлопец, каб ўстаць ды і
and replace Judas who betrayed him and
і замяніць Іуда, які аддаў яго і
yet not that long ago Peter himself
яшчэ не так даўно сам Пітэр
denied Christ right he was reinstated by
адмаўляў права Хрыста ён быў адноўлены
jesus at when they had breakfast
Ісус у тым, калі яны мелі сняданак
together but now he's taking this place
разам , але цяпер ён бярэ гэтае месца
of a leadership yeah and I just wonder
з кіраўніцтва , ды і мне проста цікава
how they must have felt about that which
як яны павінны былі адчуваць пра тое , чаго
is a great question because they all
вялікае пытанне , таму што ўсе яны
deserted him right and that's true but
пакінуў яго права , і гэта дакладна , але
they all were a part of that
усе яны былі часткай гэтага
conversation with with with Jesus put
Гутарка з з з Езусам пакласці
the Last Supper uh the word Jesus
Таемная вячэра эм слова Ісус
reinstates Peter it says in John 21
Пётр аднавіў гэта кажа ў Евангеллі ад Іаана 21
verse 15 it says when they'd finish
верш 15 ён кажа, калі яны скончыць
eating jesus said to Simon Peter and he
ядуць Ісус кажа Сымону Пятру, і ён
goes that's where the reinstatement goes
абвяшчае, што гэта дзе аднаўленне ідзе
as you know feed my feed my lambs you
як вы ведаеце , карміць мяне карміць ягнят вас
lovely love me three times and cuz
выдатная каханне мне тры разы, і Таму што
peterhead denied him three times yeah
Питерхед адмовіў яму ў тры разы ды
and so they were part of that
і таму яны былі часткай гэтага
conversation it doesn't say and Jesus
Гутарка ён не кажа і Ісус
took him or you know further off now it
ўзяў яго, ці вы далей ведаеце ад цяпер
does say later on in the passage that
што кажа пазней у урыўку
Peter turned and saw the disciple whom
Пётр павярнуўся і ўбачыў вучня, якога
Jesus loved was following them so I
Ісус любіў ішоў за імі, так што я
think they could have very well started
думаю , што яны маглі б вельмі добра пачалі
with the disciples but then they went
з вучнямі, але потым яны пайшлі
for a walk but John would have heard
на шпацыр, але Джон пачуў бы
everything because John wrote it right
ўсё таму , што Ян напісаў гэта правільна
right so John is you know he's he's
прама так Джон вы ведаеце, што ён ён
heard this conversation he probably well
чуў гэтую размову , ён , верагодна , добра
he writes it down so he probably told
ён запісвае яе так што ён, верагодна, сказаў
the disciples so everybody knows the
вучні так усе ведаюць
conversation that Jesus has just had
размова, які толькі што Ісус
with Peter and um and so I'm wondering
з Пітэрам і гм і так што мне цікава
yeah I agree what were they thinking I
так, я згодны, што яны думалі, я
don't know like were they thinking yeah
не ведаю , як яны думалі , што ды
obviously Peters the right choice
Відавочна Peters правільны выбар
because of the conversation that Jesus
з размовы, што Ісус
had with him did they have a discussion
меў з ім зрабілі яны абмеркаванне
amongst themselves that you know where
паміж сабой , што вы ведаеце , дзе
they're like yeah Peters gonna lead this
яны, як ды Peters будзе весці гэты
you know um it doesn't really allude to
вы ведаеце, гм, што на самой справе не намякаюць
that it's just something that you know
што гэта проста тое , што вы ведаеце ,
it just we're kinda wondering yeah and
гэта проста мы накшталт цікава, ды і
now we know when we read the Gospels
Цяпер мы ведаем , калі мы чытаем Евангелле
peter has tended to be the one that has
Пітэр мае тэндэнцыю быць адзін , які мае
come to the forefront he just seems to
на першы план выходзіць ён толькі здаецца
be that natural leader where he's the
у тым , што натуральны лідэр , дзе ён з'яўляецца
first one to acknowledge you are the son
першы адзін прызнаць ты сын
of God you are the Christ right and it
Бога вы права Хрыста і
seems like he's the one that's walking
Здаецца , што ён той , які ходзіць
on the water so he's just seems like the
на вадзе , так што ён проста здаецца, што
natural leader so that seems like that's
прыроджаны лідэр , так што здаецца, што гэта
the first person on their team is the
першы чалавек у сваёй камандзе з'яўляецца
leader right and that's always good if
лідэр правай і гэта заўсёды добра , калі
you're gonna be on a team with the
ты збіраешся быць у камандзе з
mission who's leading the mission like
Місія, які вядзе місію як
it's so important to know who's actually
гэта так важна ведаць , хто на самай справе
leading this because they help to Stuart
вядучы гэта таму , што яны дапамагаюць Сцюарт
the vision they give direction they you
бачанне яны даюць вам кірунку яны
know encourage and support but then he
ведаю , заахвочваць і падтрымліваць , але тады ён
goes on to say but we have this spot
працягвае казаць , але ў нас гэта месца
like that yeah Judas you know he was one
як то ага Юду вы ведаеце , што ён быў адзін
of the twelve and now he's no he's no
з дванаццаці , і цяпер ён не ён не
more we have 11 but we need 12 for some
больш у нас 11, але нам трэба 12 для некаторых
reason it was really important for them
прычына , гэта было вельмі важна для іх
to have 12 we're not really know why
мець 12 мы на самай справе не ведаю , чаму
except for it could be representative of
акрамя гэта можа быць прадстаўнік
the 12 tribes of Israel trend to be to
12 каленяў Ізраіля тэндэнцыю быць у
fill out the team in that way and Peter
запоўніць каманду такім чынам і Піцер
says first written in the book of psalms
кажа , што першае напісана ў кнізе псалмоў
let his dwelling-place be desolate and
хай яго жыллё будуць спустошаны і
let no one live in it so he was familiar
хай ніхто не жыве ў ім , так што ён быў знаёмы
with the Old Testament and saw that as a
з Старым Запаветам і ўбачыў , што ў якасці
prophecy that Judas was was the guy
Прароцтва, што Іуда быў быў хлопец
fulfilling this word that he left he
выконваючы гэтае слова, якое ён пакінуў ён
died he left his office and now we need
памёр , ён пакінуў свой пост і цяпер нам трэба
to replace him yeah and what's you know
замяніць яго , ды і тое , што вы ведаеце ,
so here they are they well let's take a
дык вось яны яны добра давайце
step back because what's interesting is
крок назад, таму што цікава
it says in verse 12 15 in those days
ён кажа , што ў 12 -м вершы 15 у тыя дні ,
Peter started up among the believers
Пётр пушчаная сярод вернікаў
right leads a group of numbering 120 and
правая вядзе групу нумарацыі 120 і
the previous verse 14 says they they all
папярэдні верш 14 кажа , што ўсе яны
joined together constantly in prayer
аб'ядналіся пастаянна ў малітве
among along with the women and Mary the
сярод разам з жанчынамі і Марыяй
mother of Jesus and his like it wasn't
маці Ісуса і яго як не было
just a closed group of the 11 right
проста закрытая група 11 справа
there are more people involved yeah and
Ёсць яшчэ людзі , залучаныя ды і
women and women and so often um you know
жанчыны і жанчыны , і так часта гм вы ведаеце
it can look like
ён можа выглядаць
this closed men's club right because it
гэты закрыты мужчынскі клуб прама з - за яго
was the 12 disciples were men and yet
было 12 вучняў былі мужчыны і яшчэ
it's very clear that the women were part
гэта вельмі ясна , што жанчыны былі часткай
of the prayer and the decision-making
малітвы і прыняцця рашэнняў
and the support and it's like mmm that's
і падтрымка , і гэта як ттт , што гэта
really interesting that it isn't a
сапраўды цікава, што гэта не
closed group small it was a hundred and
закрытая група малая яна была сто
twenty people that were meeting together
дваццаць чалавек, якія сустраканыя разам
that G that Peter stands up and says
што G , што Пётр ўстае і кажа
look like we need to fill this let's do
выглядаць мы павінны запоўніць гэта давайце зробім
this together so we're going to take a
гэта разам з тым , што мы збіраемся ўзяць
commercial break and we're going to come
камерцыйны перапынак, і мы збіраемся прыйсці
back and discuss well how do they go
таму і абмеркаваць таксама , як яны ідуць
about discerning who would fill Judas a
аб адрозніваючы , хто запоўніў бы Іуда
spot so stay tuned there's been an
кропкавая так што сочыце там было
incredible Claude that's occurred in the
Неверагодны Клод , які адбыўся ў
culture evolution and millions of years
эвалюцыя культуры і мільёны гадоў
is the greatest myth ever forced on the
гэта самы вялікі міф калі - небудзь навязанай
minds of men Big Bang evolution millions
Розумы людзей Вялікі выбух эвалюцыі мільёнаў
fears people just believe it blindly how
баіцца людзей проста верыць слепа , як
can you not believe that somebody
Вы можаце не паверыць , што хто - то
designed all of this we know he exists
распрацаваны ўсе гэта мы ведаем, што ён існуе
it's not just faith we have science it's
гэта не толькі вера , у нас ёсць навука , гэта
really on our side okay thanks for
сапраўды на нашым баку добра дзякуй за
joining us we're jumping right back in
далучыцца да нас , мы скачам назад у
Jen so the question is how do they go
Джэн таму пытанне, як яны ідуць
about fulfilling the spot that Judas had
аб выкананні месцы, якое Іуда
vacated and what's interesting is
вызвалена і што цікава
there's there were some qualifications
там былі некаторыя кваліфікацыі
here he had to be part of I want to say
тут ён павінен быў быць часткай я хачу сказаць ,
the journey right from the very
падарожжа з самага
beginning right for him it says right
пачынаючы права для яго гэта кажа прама
from when Jesus was baptism was baptism
з моманту, калі Ісус быў хрышчэнне хрышчэнне
it says baptism that's why I read it
гэта кажа хрышчэнне, таму я прачытаў
beginning from John's baptism to the
пачынаючы ад хрышчэння Яна да
time when Jesus was taken up from us
час, калі Ісус быў узяты ад нас
which is interesting because we usually
што цікава , таму што мы , як правіла ,
only think that it was the 12 right yeah
толькі думаю , што гэта было 12 прама ды
we're there from the beginning but the
мы там з самага пачатку, акрамя
bigger bigger Posse than that yeah cuz
больш больш Пасэ, чем да Таму што
what's interesting is that Jesus incalls
што цікава , што Ісус INCALLS
disciples till after John's baptism and
вучні да пасля хрышчэння Яна і
so that makes me think that these men
так што прымушае мяне думаць , што гэтыя людзі
were aware of that you know before Jesus
былі дасведчаныя аб тым , што вы ведаеце , перад Езусам
called them they actually knew who he
іх называлі яны на самой справе ведалі, хто ён
was he there aware of what had happened
ён быў там у курсе таго , што адбылося
yeah and what's interesting that was one
ды і тое, што цікава, што было адзін
of the first key things is that it is
з першых ключавых момантаў з'яўляецца тое , што гэта
necessary to choose a man who has been
Неабходна выбраць чалавека , які быў
with us the whole time and we talked a
з намі ўсе гэта час , і мы пагаварылі
little bit about why that's important
Крыху аб тым, чаму гэта важна
and it's like when you go to a store or
і гэта, калі вы ідзяце ў краму ці
a restaurant in particular yes I will
рэстаран, у прыватнасці, хай будзе
often say to the waitress I do this all
часта кажуць афіцыянткі я ўсё гэта
the time there's tomatoes too much to
час ёсць памідоры занадта шмат
choose from on the menu and I will say
выбраць з меню , і я скажу
if you could have anything on the menu
калі вы маглі б што - небудзь у меню
what would you have and they tell me
што б ты , і яны кажуць мне ,
because they've tasted the food and so
таму што яны паспрабавалі ежу і так
when they're giving that recommendation
калі яны даюць гэтую рэкамендацыю
it's coming from a legitimate place of
гэта зыходзіць ад законнага месца
experience yeah or if you have
вопыт ды або калі ў вас ёсць
encountered someone who's trying to sell
сустракаецца хто - то спрабуе прадаць
something to you and they haven't used
што - то для вас , і яны не выкарыстоўвалі
the product you can see right through
прадукт , які вы можаце ўбачыць прама праз
them oh yeah it's like oh you or you
ім пра ды гэта ой як вы ці
actually haven't done that are you
на самай справе яшчэ не зрабілі гэтага вы
actually having experienced that and so
на самай справе, выпрабаваўшы гэта і так
they wanted someone who had that
яны хацелі каго - то , хто меў што
experience yeah and same like okay I'll
вопыт , ды і то ж , як добра я буду
just want to share this story so
проста хачу падзяліцца гэтай гісторыяй так
yesterday at work
учора на працы
I I pray for an opportunity to share
II маліцца за магчымасць падзяліцца
about Easter with a colleague of mine
пра Пасху з маім калегам
and so it just so happened I was at
і таму проста так здарылася, я быў у
triage and then it was just me and a
сартавання , а затым ён быў толькі я і
colleague and we were talking and she
калега , і мы гаварылі , і яна
was saying asking me about my faith
казаў пытаць мяне пра маю веры
actually she said you want to know what
на самай справе яна сказала , што вы хочаце ведаць , што
I think's really weird about you is that
Я думаю , што сапраўды дзіўна пра вас у тым , што
you actually became religious when you
вы на самой справе стаў рэлігійным, калі ты
were a teenager I was like oh yeah well
быў падлеткам, я быў як о да добра
here's how it went down and then I was I
вось як ён пайшоў уніз , і тады я быў я
was sharing my story and then I was
дзяліў сваю гісторыю , і тады я быў
trying to remember all these things that
спрабуючы запомніць усе гэтыя рэчы,
I remember like hearing in sermons and
Я памятаю, як слых у казаннях і
like things up you know my dad maybe
як рэчы вы ведаеце , мой тата , можа быць ,
said I didn't have the full
сказаў, што я не меў поўнай
understanding of it like prophecy and I
Разуменне гэтага, як прароцтва, і я
was kind of getting it jumbled up I
быў збольшага атрымаць гэта ўперамешку I
thought oh that's the wrong thing to say
думаў пра тое, што гэта няправільна, што сказаць
why did I say that and I know that God
чаму я кажу , што я ведаю , што Бог
God takes our experience and somehow he
Бог бярэ наш вопыт і як-то ён
uses that to bring people to Christ like
выкарыстоўвае , што , каб прывесці людзей да Хрыста , як
yay but I would for some of what I was
яй, але я б на некаторыя з тэм, што я быў
telling her it wasn't coming from a
кажучы ёй не сыходзіла зь
place of experiencing have it having
месца перажыванні ў яго, які мае
read it and having like my understanding
чытаць і мець, як я разумею
it essentially I was talking about what
яна па сутнасці я казаў пра тое, што
other people had researched they had
іншыя людзі даследавалі яны мелі
done interesting and I was trying to
зроблена цікава , і я спрабаваў
regurgitate what I remembered because I
пераказвае тое , што я запомніў , таму што я
was like okay that probably sounds smart
было як добра, што, верагодна, гучыць разумны
like isn't that ridiculous I know but we
як гэта не смешна , я ведаю , але мы
thought it was my story that she wanted
думаў , што гэта была мая гісторыя , што яна хацела
to hear us it was your story but I was
пачуць нас гэта была ваша гісторыя, але я быў
trying to share from expert something I
спрабуючы падзяліцца з экспертам - то я
hadn't actually understood yeah but she
на самай справе не зразумеў, так, але яна
just wanted to hear about what God had
проста хацеў бы пачуць аб тым, што Бог меў
done in my life ya know and that's why I
зрабіў у маім жыцці я ведаю, і вось чаму я
was so important that they choose
было настолькі важна , што яны выбіраюць
someone who had been there since the
хто - то , хто быў там , так як
baptism they knew the story they had
хрышчэнне яны ведалі гісторыю яны мелі
heard the message that Jesus had
пачуў паведамленне , што Ісус
proclaimed to them like they were
абвешчана ім, як яны былі
probably a part of those 40 days after
Верагодна , частка з гэтых 40 дзён пасля таго, як
the resurrection so he had heard the
ўваскрасенне , так што ён чуў ,
story they knew what the kingdom was
гісторыя, якую яны ведалі, што каралеўства было
they knew what the mandate was right and
яны ведалі, што мандат меў рацыю і
so that's why it was so important to
дык вось чаму гэта так важна
pick people who had been a part of the
выбраць людзей, якія былі часткай
whole journey and I know it's really you
Ўвесь шлях, і я ведаю, што гэта сапраўды вы
know as a new pastor as a pastor coming
ведаю, як новы пастар як прыбываў пастар
into a new church I spent some time this
у новую царкву я правёў некаторы час гэтага
week visiting with a lady who had been
тыдзень наведвання з дамай, які быў
in our church for 50-plus years I know
у нашай царквы на працягу 50 з лішнім гадоў, я ведаю,
isn't that amazing Lily Wow 50 plus
гэта не дзіўна Лілі Wow 50 плюс
years has long time I know and I said
года маюць шмат часу , я ведаю , і я сказаў :
tell me about our church because I want
раскажыце мне пра нашай царквы , таму што я хачу
to know I want to know the story if you
ведаць , што я хачу ведаць гісторыю , калі вы
want to know the story then you have to
хочуць ведаць гісторыю, то вы павінны
go to people who know the story and
ісці да людзей, якія ведаюць гісторыю і
that's why it's so important that they
Вось чаму гэта так важна , што яны
chose who they did someone who knew
абраў які яны зрабілі кагосьці, хто ведаў
jesus knew the story and then it goes on
Ісус ведаў гісторыю, а затым ён ідзе
to say and so they they propose to men
сказаць , і таму яны яны прапануюць мужчынам
that had been with them barsabbas and
што было з імі Варсавам і
Matthias and then they prayed so right
Маціяс, а затым яны маліліся так добра
they themselves pick the two men these
яны самі абраць двух мужчын гэтыя
are the qualifications and they fulfill
з'яўляецца кваліфікацыяй і яны адказваюць
them they fulfill the qualifications and
іх яны выконваюць кваліфікацыю і
then they prayed which is really
Затым яны памаліліся, якія сапраўды
interesting and I'm always of the
цікава , і я заўсёды з
mindset you know I work as if it all
мыслення , вы ведаеце , я працую , як быццам гэта ўсё
depends on me and then I praise if it
залежыць ад мяне , а потым я хвалю калі гэта
all depends on God I like that yeah
Усё залежыць ад Бога Мне падабаецца , што так
because these are god-fearing men and
таму што гэтыя богабаязныя людзі і
women they have been praying together
жанчыны яны маліліся разам
they know the mandate they have to find
яны ведаюць, што мандат яны павінны знайсці
someone okay Lord here are two people
хто добра Гасподзь тут два чалавекі
they fit the qualifications now which
яны адпавядаюць патрабаванням , у цяперашні час , якія
one to you do you want and that can be
адзін да вас вы хочаце , і гэта можа быць
hard sometimes because you know in my
цяжка часам, таму што вы ведаеце, у маім
heart I can be like oh but I really want
Сэрца ў мяне можа быць ой як , але я сапраўды хачу
it to be this person and Kerry could be
гэта будзе гэты чалавек і Кэры можа быць
like yeah they're good but what about
як ды яны добрыя, але як наконт
this person that you know yeah and it's
гэты чалавек , што вы ведаеце , ды і гэта
like know the Lord chose between them
як ведаю, што Гасподзь выбраў паміж імі
and it says that then they cast lots and
і ён кажа, што тады яны кінулі жэрабя і
the lot fell to Matthias and so he was
жэрабя ўпаў на Мацьвія , і таму ён быў
added so this whole idea of throwing
дадаюць так усю гэтую ідэю кідання
lots was an old testament principle if
шмат быў стары прынцыпам завяшчання, калі
they wanted to know if they needed to
яны хацелі б ведаць , калі яны неабходныя для
have make a decision yeah the priests
ёсць прыняць рашэнне ды святар
carried uh the ooman and the Thurman are
праводзіцца эм ooman і Турман з'яўляюцца
the Thurman in the airmen human not uma
Турман ў авіятары чалавека не UMA
Thurman yeah no but there are these to
Турман да нет , але ёсць яны ў
like sticks and he would throw them in
як палкі, і ён будзе кідаць іх у
order so they could make the decision
парадак, каб яны маглі прыняць рашэнне
and whatever turned up they believed was
і ўсё , што апынулася па іх думку , было
was God was of God because the priests
Бог быў Богам , таму што сьвятары
did it then there was a holiness
зрабіў гэта тады было святасць
attached to it so just made sense well
прыкладаецца да яго так проста мае сэнс добра
of course is what God wants us to do and
Вядома то , што Бог хоча , каб мы рабілі і
so they cast lots and the lot fell to
таму яны кінулі жэрабя , і выпала жэрабя
Matthias so they believed then okay Lord
Matthias , каб яны лічылі тады ладна Гасподзь
that's what you want us to do and it's
гэта тое, што вы хочаце, каб мы зрабілі, і гэта
interesting that this is the last time
Цікава , што гэта ў апошні раз
that it's recorded in the New Testament
што гэта запісана ў Новым Запавеце
that they throw lots now are we
што яны кідаюць шмат цяпер мы
advocating that that's how you make
выступае за тое, што, як вы робіце
decisions no no because don't sit with a
рашэння няма няма , таму што няма не сядзець з
dozen be like should I study mmm
тузін быць , як я павінен вывучыць мммы
no should i do homework no hey guys no
няма я не павінен рабіць хатняе заданне ня эй , хлопцы , няма
I'm not because from about that point on
Я не таму , што прыкладна з гэтага моманту
over the next story which we'll get into
у працягу наступнага гісторыі , якую мы атрымаем у
next week is the coming of the Holy
на наступным тыдні прыход Святога
Spirit right and that purpose of the
Права Дух і мэта з
Holy Spirit is to lead to guide direct
Святы Дух павінен весці весці прамой
so then we rely on the Holy Spirit and
таму мы спадзявацца на Святым Духу і
the Holy Spirit speaking to you and to
Святы Дух кажа з вамі і
me the people on the team to bring unity
мне людзі ў камандзе , каб прывесці да адзінства
right ah so they didn't question the
права ах, каб яны не ставілі пад сумнеў
Lots they just went with it and it's
Шмат яны проста пайшлі з ім , і гэта
like how often do we question things and
напрыклад , як часта мы пытаем рэчы і
I've been in the position several times
Я быў у становішчы некалькі разоў
where our new pastors come on and we
дзе нашы новыя пастары прыходзяць, і мы
trust what we call the four methods
давяраць таму , што мы называем чатыры метады
church the pastoral leadership task
Царква пастырская задача кіраўніцтва
force to you know find the right people
сіла , вы ведаеце , знайсці патрэбныя чалавек
to fit the qualifications right we trust
каб адпавядаць патрабаванням, права мы давяраем
them these are god-honoring people and
ім гэта бог-ўшанаванне людзей і
when they come back to us and we are
калі яны вяртаюцца да нас , і мы
unified about this then we believe that
уніфікаваны пра гэта, то мы лічым, што
the Holy Spirit has been talking to them
Дух Святы гаварыў з імі
whether or not we totally see it or see
ці поўнасцю або няма , мы бачым яго ці ўбачыць
God's plan we believe that the Holy
Божы план, мы лічым, што Святы
Spirit is a spirit of unity and so if
Дух ёсць дух адзінства і таму, калі
there's a spirit of unity amongst the
ёсць дух адзінства сярод
team whether we get it or we don't we
Каманда Ці атрымаць нам або мы не робім мы
have to believe that the Lord is you
павінны верыць , што Бог вас
know raising up a certain person for
ведаць , узвышаючы пэўны чалавек для
certains dime to do a certain job
certains дзесяць цэнтаў, каб зрабіць пэўную працу
whether we understand it or not we have
ці разумеем мы гэта ці не, мы маем
to walk in obedience to what God is
хадзіць у паслухмянстве , што Бог
doing and that can sometimes be so hard
рабіць і што часам можа быць настолькі жорсткім,
when we start questioning some of the
калі мы пачынаем допыт некаторых з
decisions or people that that get placed
рашэння або людзі, якія атрымліваюць размешчаны
into ministry who we get to work within
у служэнні, якія мы атрымліваем, каб працаваць у
the church more like oh I had God choose
Царква больш як аб , я быў Бог абраў
them or or I can't believe the team
іх ці інакш я не магу паверыць , што каманда
chose the order and we're like whoa
абраў заказ, і мы як тпру
let's step back a second do they fit the
давайце крок назад у секунду робяць яны адпавядаюць
qualifications yeah they do is a spirit
кваліфікацыі ды яны робяць гэта дух
at work with them yes he is so then
пры працы з імі, ды ён так, то
what's the issue well I might not get
што гэтае пытанне добра , я не мог бы атрымаць
along hmm then that's your issue you
ўздоўж СММ то , што ваша пытанне вам
know and so how can I think we can
ведаю, і так як я магу думаць, мы можам
question you know the people God chooses
Пытанне, які вы ведаеце людзей, Бог выбірае
because we don't necessarily see what
таму што мы не абавязкова бачыць , што
God sees and so when we talk about the
Бог бачыць , і таму , калі мы гаворым пра
building of the
будынак
you are we willing to let God put his
вы мы гатовыя дазволіць Богу ставіць яго
people on your team because he's he's
людзі ў вашай камандзе, таму што ён ён
called us to go to Jerusalem Judea
заклікаў нас ісці ў Іерусалім Юдэя
Samaria and beyond and he's called us to
Самарыя і за яго межамі , і ён заклікаў нас
do it in community in church and and so
зрабіць гэта ў грамадстве ў царкве і так і так
that can actually be quite challenging
што на самой справе можа быць даволі складанай задачай
sometime when we sit beside people in
калі - небудзь , калі мы сядзім у людзей у
church more like our can't wait God
Царква больш як наш не можа чакаць Бога
chose you you know and so whether it's
Вы выбралі вы ведаеце , і ці так гэта
it's the pastor you might be really
гэта пастар, вы можаце быць на самой справе
challenged with at this point in time or
заражалі ў гэты момант часу або
it's the person in the pew sitting
гэта людзі на лаве сядзіць
beside you going I can't believe they
побач з вамі адбываецца , я не магу паверыць , што яны
teach Sunday school or I can't you know
выкладаць у нядзельнай школе ці я не магу вы ведаеце
yeah then it really is but lord I know
ды , то гэта на самай справе , але я ведаю , спадар
they love you yeah I know they're
яны любяць вас, ды я ведаю, што яны
qualified so would you work on my heart
Кваліфікаваныя так бы вы працаваць у маім сэрцы
so that I am a good team member so I
так што я добры член каманды, так што я
want to put it out there and it's like
хачу паставіць яго там , і гэта як
no no no God fix them God fix them yeah
няма няма няма Бога выправіць іх Бог выправіць іх ды
give me a new heart to accept them yeah
дай мне новае сэрца, каб прыняць іх ды
because the purpose is to bring God's
таму што мэта складаецца ў тым, каб прынесці Богу
kingdom to the entire Earth so yes God
царства на ўсю Зямлю , так хай Бог
is building a team but we need to be
будуе каманду , але мы павінны быць
willing to pray and to accept the people
гатовыя маліцца і прымаць людзей
that God brings on our team which can
што Бог прыносіць у нашай камандзе, якая можа
sometimes be difficult but possible and
часам можа быць цяжка, але магчыма і
when we allow God to take that he is the
калі мы дазваляем Богу лічыць , што ён з'яўляецца
one that does the miracles so true yeah
адзін , што робіць цуды , настолькі дакладна , ды
why don't we pray Jen yeah I agree
чаму мы не молімся Джэн , ды я згодны
father thank you so much for this time
бацька дзякуй вялікі за гэты час
thank you Lord that you orchestrated the
дзякуй Госпаду , што вы арганізавалі
beginning of your church and you hold it
пачатак вашай царквы і вы трымаеце яго
all together you hold the churches all
ўсе разам вы ўтрымліваеце царкве ўсе
over the world together I want to pray
па ўсім свеце разам , я хачу памаліцца
for the people watching right now are
для людзей глядзець прама цяпер
listening who maybe are having some
слухаючы якія, магчыма, паўсталі некаторыя
conflict in their church family hmm I
Канфлікт у іх царквы сям'і Мда
pray that you would Holy Spirit bring
малюся , каб вы Дух Святы прынясе
unity there that if forgiveness needs to
адзінства там, што калі дараванне павінна
happen that you would help them work
здарыцца , што вы б дапамагчы ім працаваць
that out and that they would grow excuse
што, і што яны будуць расці апраўданне
me to become the body of Christ that you
мне стаць целам Хрыста , што вы
want them to be with Jesus you leaving
хачу , каб яны былі з Езусам вы з'язджаеце
the way and I just thank you for what
шлях , і я дзякую вам за тое , што
you did some 2,000 years ago when you
вы зрабілі каля 2000 гадоў таму, калі вам
built your first team and Lord may we be
пабудаваны вашай першая каманда, і Гасподзь могуць нам быць
found faithful to love you and serve you
быў верны, каб любіць вас і служыць вам
and to accept other people
і прымаць іншых людзей
just as you do I pray this in Jesus name
гэтак жа, як вы робіце, я малюся, каб гэта ў імя Ісуса
Amen so thanks for tuning in we
Амэн так дзякуй за налады ў мы
encourage you to continue reading with
рэкамендуем вам працягнуць чытанне з
us along in in the book of Acts chapter
мы разам у ў кнізе Дзеяў кіраўніка
2 because next week we're going to talk
2 , таму што на наступным тыдні мы будзем казаць
about the power to do what God calls us
пра ўладу рабіць тое , што Бог заклікае нас
to do so see you next week have a great
каб зрабіць гэта бачыць вас на наступным тыдні мае вялікае
you
вы